聖女伝説を加速させ　お披露目を終えたローゼマイン
そして…
ヴィルフリート兄様
奉納式があるので　しばらく留守に致しますね
ぬ!?
皆　勝機だ！
ローゼマインの居ぬ間に特訓するぞ！
はい！
そうして
無事に奉納式も終わり…
仰る通り　ライデンシャフトの槍へ魔力を
籠めましたけれど
何に使うのですか？
冬の素材採集に使う　君の武器とするためだ
え!? 神具ですよ!?
神殿の備品を神殿長が使うことに何の問題がある？
冬の主が現れました
今年はシュネティルムです
喜べ　ローゼマイン
最高級の魔石が採れるかもしれぬ
すぐに城へ向かうぞ
待たせた
すごい…
エーレンフェスト中の騎士が来てる…
今年も冬の主が現れた
冬の主とはその年の冬に現れた
最も強い魔獣のことをさす
各々　全力を挙げ対処せよ！
はっ！
ブリギッテはローゼマインの騎獣に同乗
ダームエルは下級騎士と共に行動せよ
はっ！
ねぇ　ブリギッテ
シュネティルムとはどんな魔獣なのかしら？
詳しくはわたくしも…
ただ様々な種類がいる冬の主の中でも
特に強力な相手だと聞いております
フェルディナンド様
皆様の武運をお祈りしてもよろしいですか？
うむ…
できる限り魔力を温存する方が良いのだが
まぁ　よかろう
ありがとう存じます
火の神ライデンシャフトが眷属
武勇の神アングリーフの御加護が
皆にありますように…
出陣準備！
ん？
今かなり魔力を使ったであろう
これを飲んでおきなさい
うっ… 激マズ回復薬！
今回は特に体調と魔力を
万全にしておかなければならぬ
さあ
にが～っ！
出陣！
どんどん酷くなっていきますね
お気を付けください
もういつ現れても…
あっ　あれを！
え!? 大きすぎでしょ!?
ブリギッテ　戦列に合流せよ
はっ！
ブリギッテ…
ご安心を
わたくし達がついております
ローゼマイン　君はここで待機だ
いつでも飛び出せるようにしておきなさい
飛び出すって…
ん？
ダームエル！
魔力を温存させるように
とフェルディナンド様から命令を受けました
ん？
つまりわたくしが何か問題を
起こさないよう監視していろと？
ローゼマイン様は感情に任せてお祈りをするので
それを止めるようにとのことです
さすが神官長　やらないとは言えない…
始まりました
騎士団長とフェルディナンド様です！
あの光は…
シュツェーリアの夜にゴルツェを倒した攻撃ですよ！
えぇ!?
ゆくぞ　カルステッド
はっ！
来る！
衝撃に備えてください！
勝ったのですか？
はっ　ご覧ください！
うそ…
なにこれ…
冬の主の眷属！
え？
シュネティルムの配下です！
眷属達は吹雪から出来ています
故に　奴らが現れたということは…
あれがシュネティルム…
大きいとは思ったけど　こんなにだなんて…！
ダームエル　皆は大丈夫でしょうか？
復活してる…
ローゼマイン様！
助かった…
ローゼマイン様の祝福があっても
これだけ苦戦するのか…
ダームエル　何かわたくしにもできることは…
御加護はいただきました
それに　魔力を温存するように厳命を受けております
でも…！
大丈夫です　ローゼマイン様
確かにシュネティルムは強大な相手
ですが　エーレンフェストの騎士団は
毎年冬の主と戦っています
絶対に倒せないということはないはず…
神官長！
ローゼマイン！
シュネティルムが完全に再生するまでが勝負だ
ライデンシャフトの槍を持て！
はい！
ご武運を！
来なさい
はい！
と　飛び移れと!?
全く手間がかかる
お手数お掛け致しました…
ゆくぞ
この勝機逃すわけにはいかぬ！
安全バーだ
槍を両手で握って　全力で魔力を込めなさい
はい！
まだだ
まだ足りない
よし
いつでも投擲できるよう　右手で構えなさい！
ゆくぞ！
はい！
投げろ！
いっけ～～～っ！
晴れてる…
討伐完了だ
魔石の回収に向かうぞ
もう少しだな
後で魔力を込めることもできるが…
今やります
今年の討伐は予想以上に早く終わったな
ローゼマインのおかげだ
よし　そこまで
素材採集　初成功ですね
冬の主を討伐し　少しずつ天気のいい日が増えてきた
この頃になると　貴族院から戻った学生も増え
子供部屋は結構な賑わいになる
よし！勝ったぞ！
頑張ってるね　ヴィルフリート兄様
ローゼマイン様
このカルタ　文字を覚える為の物と聞きましたが…
ええ　ヴィルフリート兄様の
教材として城へ持ち込みました
これは神々の名前も憶えられるのですか？
ん？名前は勿論
どなたの眷属で　何を
司る神様かもわかると思いますけれど…
それは私が来年の貴族院で学ぶ内容なのですが…
え…？
というわけで
お城で教材販売をすることになりました！
城で販売!? ちょっと待て！
あんまり待てませんよ
養父様の許可も取っちゃいましたし
子供達の教育で其方は実績を作った
思った通りにして構わぬ
勝手に話を進めるな！
城へ連れてける店員なんてまだ育ってないぞ!?
なら私の側仕えを連れて行きますか？
フランは決定として…
ギル　誰がいいかしら？
フリッツはどうでしょう？
なるほど…
フリッツはルッツとギルの推薦で
新しく側仕えに召し上げた
工房担当の灰色神官だ
前は青色神官に仕えてたって聞いたし
フリッツなら安心だね
どうです？ベンノさん
わかった
すぐに 2 人に会わせてくれ
はい！
ダームエル　どうかして？
ローゼマイン様の絵本が他の本を
購入するよりも安価なのはわかっています
ですが　下級貴族にとっては
簡単に買える値段ではありません
差を感じて悔しい思いをする子供がいるのでは…
と心配になったのです
ダームエル…
これ以上の値下げは無理です
で！ですよね…
けど　欲しい人が本を
手に取れた方がいいとは思いますし…
買えないものは借りるしかないと思いますけど
あっ！
こういうのはどうかしら？
お待たせいたしました
ギルベルタ商会による教材販売を始めます
すご～い
フィリーネ！
ご両親はいらっしゃらないのかしら？
はい　今日は所用がございまして
では　絵本やカルタの貸し出しを考えていますから
ご両親に相談してみてくださいませ
ローゼマイン様　お気持ちはありがたいのですが…
お金が…
フィリーネ！
わたくしの教材を貸し出すのに
必要なのはお金ではございません
え…？
わたくしが欲しいのはわたくしの知らないお話です
それは… お母さまが教えてくださった
ようなお話でもよいのですか？
フィリーネはもう 3 つ教えてくださったもの
3 つ貸し出しできます
ただし　大事に扱う事
約束ですよ？
はい！
教材販売もうまくいき　全て順調！
と思っていたそんなある日
大変申し訳ございません！ローゼマイン様！
な… 何事でしょうか
実は　娘のアンゲリカが
貴族院の講義で不合格となってしまい…
つきましては　アンゲリカを
護衛騎士から解任して頂きたく存じます
え…
成績不良で領主一族の護衛騎士を解任!?
大失態だよね!?
リヒャルダ　こういう場合はどうすればよいのかしら
主である姫様のお好きになさればよろしいですよ
でしたら　わたくしはアンゲリカに
このまま仕えてほしいと思います
アンゲリカを側に置くのは
ローゼマイン様の為になりません
できない者を切り捨ててでも　一族を盛り立てる…
貴族としてその考えは正しいんだと思う
でも…
お手伝いもろくにできなかった私を
みんなは大切にしてくれた…
ヴィルフリート兄様だってあんなに変わったんだ…
忠告は胸に刻みます
ですが…
わたくしは今後の状況を踏まえ
アンゲリカを解任するか決めたいのです
で　アンゲリカ
はい
一体どのような講義で引っかかったのですか？
座学はほとんど全てです
えっ!?
成績を上げるなんて本当にできるのですか？
とはいえ　アンゲリカを手放すわけにはいきません
神殿に行きたがらない騎士は多いですからね
とにかく　やる気を出してもらいましょう
アンゲリカ　貴族院の講義に合格できれば
ご褒美を与えます！
ご褒美…
何か欲しいものはあって？
わたくし　ローゼマイン様の魔力をいただきたいです
魔力… ですか？
アンゲリカの剣は魔力を
得て成長する剣… 魔剣なのです
故に　自分以外の魔力を欲しているのでしょう
己の魔力を渡す者などそうはいませんから…
わたくし　アンゲリカに魔力を
与えても構いませんけれど
本当… ですか？
ただし成功報酬です
夏までに全ての試験を合格しなければ渡しません
よいですか？
絶対に合格して　ローゼマイン様の
魔力をいただきます！
やる気になりましたね！
それでは！「アンゲリカの成績を上げ隊」始動です！
今… なんと？
「アンゲリカの成績を上げ隊」です！
皆で頑張りますよ～！
お… お～！
おお～っ!!
うん！
ローゼマイン　其方のレシピ随分と評判がよいぞ！
うんうん
でしたらレシピ本を作りましょう！
そんなに人気なら　できるだけ値段を
吊り上げた方がよいかもしれませんね
先着 100 名限定販売にして
値段を吊り上げてみましょうか？
プレミア感に人は目がありません！
さあ！売って売って売りまくりますよ～～！
これも其方の教育か？
ギルベルタ商会の教育だろう
何もかも私の責任にするな